Congresistas demócratas anunciaron que
el Servicio de Inmigración y Control de
Aduanas ICE, ocultó pruebas sobre la
muerte por disparos de agentes federales
al migrante mexicano Lorenzo Salgado
Araujo. El pasado 7 de julio en Houston.
Los agentes mataron a un hombre que se
dirigía al trabajo, ocultaron las
pruebas y funcionarios de la
administración encabezaron una campaña
de desprestigio contra Lorenzo Salgado
Araujo, un hombre que construyó
viviendas para mantener a su familia.
Concluyeron los representantes del Cucus
hispano del Congreso tras la audiencia
paralela que celebraron en Houston el
pasado 24 de julio. Salgado, de 52 años,
se dirigía al trabajo junto con su
hermano y otros dos compañeros cuando
agentes del interceptaron la camioneta
en la que viajaban. Según la versión del
departamento de seguridad nacional de
quien depende el ICE. Tras lo ocurrido,
los agentes intentaron interceptar el
vehículo que conducía a Salgado como
parte de un operativo dirigido para
detener a un migrante en situación
irregular. Aunque un agente del FBI
presentó una orden de registro en la que
afirmaba que había bolsas de una
supuesta sustancia blanca cristalina
parecida a la metanfetamina a la vista
en el salpicadero, las pruebas del
Departamento de Seguridad Pública de
Texas dieron negativo para narcóticos.
Según la nota de los congresistas en el
comunicado también indicaron que la
Fiscalía del Condado de Harris confirmó
que la sustancia era, como decía la
familia, polvo de electrolitos para
mantenerse hidratado durante el trabajo.
Los miembros de la audiencia de la que
formaban parte los congresistas Adriano
Espaillat y Silvia García, invitaron a
funcionarios del Departamento de
Seguridad Nacional y del FBI a
testificar, pero las tres agencias
declinaron acudir, según informaron
desde el Cauus hispano. Salgado Araujo
era un constructor que había vivido en
Estados Unidos desde hace más de 35
años. No tenía antecedentes penales y
estaba cerca de concluir con el
prolongado proceso para obtener estatus
legal cuando fue abatido. Un portavoz
del Departamento de Seguridad Nacional
que supervisa a los agentes de
inmigración declaró que Araujo no era el
objetivo de la operación. Los agentes
federales buscaban a un hombre
guatemalteco que, según creían iba en el
asiento del copiloto de una furgoneta
blanca conducida por el mexicano, indicó
de New York Times el mes pasado. Al
menos seis personas han muerto este año
por disparos de agentes migratorios en
Estados Unidos, entre ellas los
ciudadanos estadounidenses Alex Predy y
René Goht. Durante un amplio operativo
desplegado en Minnesota en enero.
¿Consideras que los operativos
migratorios en Estados Unidos requieren
una mayor supervisión? Deja tu opinión
en los comentarios y no olvides
suscribirte al canal.
Oye, tenemos más información para ti.
Visita el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.